quiero que entiendas algo Yo no voy a
ser la mentora que te va a obligar a
tomar un camino que te genere
arrepentimiento en el futuro o mucho
menos seré la mentora que te haga sentir
menos inferior porque tú no quieras más
si tú no quieres más está
[Música]
bien quiero comenzar bien cañona
Honestamente funcionaría tu negocio
servicio sin ti hoy yo te hago esta
pregunta porque yo me fui el año pasado
en agosto tres semanas con mi familia y
Maru que está aquí detrás que dirige la
empresa de de de servicio esa gente
facturaron más que cuando nosotros
estábamos ahí yo le dije a Jose nos
podemos mudar aquí a puntacana porque el
equipo el equipo está facturando y
nosotros no estamos allá me entiendes
Entonces yo ya lo conseguí yo ya hice
que un negocio funcionara sin mí y es mi
responsabilidad que asumo con muchísimo
orgullo enseñarte y contagiar a todo el
mundo para que puedas hacer lo mismo
porque yo estuve sin que mis negocios
pudieran funcionar sin mí y esto la
verdad la verdad es que durante un
tiempo creo que es aguantable Pero esto
no es tolerable a largo plazo porque es
como
que tú no tienes nunca tiempo para
descansar y desconectar al día de hoy no
es mentira me tomo nueve semanas de
vacaciones al año con mi familia gracias
a que mis empresas están autogestionadas
y lo que te vamos a compartir hoy es
mucho de lo que ya hacemos lo segundo
dice dice uno youtu no funciona conmigo
menos sin mí Mira tú sabes por qué yo me
río de esa cosa porque el humor es
importante y porque tú me entiendes
cuando las cosas van mal si tú te pones
tétrico todavía peor Entonces Óyeme
vamos a cambiar lo que tú dijiste no
funcionaba era pasado Ya vamos a
decretarlo en pasado estamos en el
presente estás en esta clase para
cambiar tu realidad Así que lo primero
que quería eh comprobar con ustedes es
Qué tipo de perfil tienen ya sé que no
funciona para la mayoría de personas el
negocio sin ustedes pues vamos a
identificar para ponernos un nombre y
una apellido y una etiqueta que a veces
las etiquetas no son tan malas como las
quieren poner tú qué eres Eres un solo
preneur o tú eres un emprendedor con un
negocio te voy a explicar la diferencia
el solopreneur es el emprendedor que
trabaja solo si tú trabajas solo tú no
tienes empleado tú no tienes a nadie que
todos los meses le tienes que pagar tú
eres un solo preneur y en esta economía
ellos son los superhéroes ahora mismo o
sea y te voy a decir la verdad hay solo
person que están ganando más que
agencias o sea yy empresa de servicio Y
esta es la realidad Okay tú trabajas
solo y tu nivel de riesgo es bajo porque
tú no quieres asumir un riesgo muy alto
o por el otro lado tú eres un
emprendedor con un negocio que tú estás
en nómina espero que te pagues si no te
vas a pagar tú pagas a persona tu riesgo
es más alto tú patrocinar evento tú
inviertes en publicidad O sea tú quieres
tener una infraestructura y tú ves tu
negocio que puede crecer basándonos en
eso ya sabemos si eres solo prenor o un
emprendedor que va a tener su estructura
de su negocio vale Y que quiere
contratar a personas eh tener asistentes
tener tener profesionales que trabajen
en el futuro Imagínate yo ahora Estoy
construyendo junto con mi esposo e
todavía más los vicepresidentes y los
directores Aquí hay una salvedad que yo
le hago eh Esa historia la conté ayer
pero para los que no vinieron ayer yo
renuncié como ceo es decir como
directora de todas las empresas y del
todo el grupo corporativo que lideramos
mi esposo y yo mi esposo es ahora el
nuevo director general de todas esas
empresas Pero él no está ahí para
siempre por eso lo que él le va a
enseñar Inteligencia artificial es para
que ustedes vean incluso Qué está
haciendo él con la el negocio con la
parte de números finanzas y tecnología
para seguir escalando yo le voy a apoyar
en buscar más talentos para que nosotros
traigamos un nuevo ceo nuevo director
para todo nuestro grupo corporativo vale
porque cuando yo le digo que el éxito
personal y profesional existe y que es
mi misión de vida ayudarles a que
ustedes también lo tengan es real
Entonces estamos experimentando todo
esto para enseñárselo a ustedes En qué
fase te encuentras lanzamiento
crecimiento o escalado vale lanzamiento
por ejemplo tu negocio tiene menos de un
año tú me entiendes a lo mejor todavía
los 15 meses tú estás en lanzamiento eh
en crecimiento Qué es es que ya pasamos
esa etapa de los primeros 12 o 15 meses
y estamos intentando crecer ahora
escalar señores uno no es cala a una
sola persona si tú eres solo preneur o
sea es difícil a no ser que ya tú te
vayas con tecnología no es imposible
pero ya difícil lanzamiento lanzamiento
escalar el contenido que te voy a dar
hoy va a servir para cualquier fase en
la que tú te encuentres pero hay algo
que a mí me gustaría compartir con
ustedes eso es lo que yo trabajo en
consultorías de negocio con nuestros
clientes y ese el business Journey
Journey no está mal escrito es el nombre
de Nuestra Empresa que se llama así de
la firma de consultoría basándonos en
esto nosotros tenemos a la startup el
momento que estamos concibiendo y nace
algo el momento de crecimiento y aquí
viene una parte importante el momento de
éxito muchos de ustedes que ya me pasa
porque llevo del 2016 entrenando a
solopreneur y a emprendedores se quedan
en éxito en success y a mí me parece
increíblemente bien Es decir tienes una
empresa que da dinero que te permite
financiar tu estilo de vida y tú no
quieres los problemas de escalar ni la
infraestructura ni contratar más persona
ni invertir más ni aumentar la nómina
por qué te cuento esto porque la mayoría
de veces te van a intentar decir tienes
que escalar y te quieren obligar quiero
que entiendas algo Yo no voy a ser la
mentora que te va a obligar a tomar un
camino que te genere arrepentimiento en
el futuro o mucho menos seré la mentora
que te haga sentir menos inferior porque
tú no quieras más si tú no quieres más
está bien es está bien celébralo
abrázalo Ojalá haya más personas en el
mundo valientes como tú que se atreven a
decir hasta aquí llegué y estoy feliz
porque déjame decirte algo mantenerte en
la etapa de crecimiento constante
poquito a poco o en éxito requiere
también de mucho esfuerzo valor y
también de muchas estrategias ahora bien
si quiere ir escalado bien Después nos
vamos a expansión normalmente ahí
hacemos adquisiciones también integramos
empresas nos volvemos todavía mucho más
robusto nosotros con una de las
compañías estamos ahí con otra por
ejemplo mi firma nueva yo abrí una nueva
empresa para mi marca personal es una
startup no tiene ni un mes o sea tiene
un mes nada más registrada sabes y luego
cuál es el futuro venderla que se muera
la cerramos o dejársela delegado Por
ejemplo yo no sé si ustedes tienen hijos
pero para Jos y para mí es una decisión
muy personal pero nosotros no no estamos
pensando que Emma tiene que liderar
nuestras empresa cuando Ema sea mayor
ella tendrá negocios ya autogestionados
donde sus padres están en las juntas dir
y ella decidirá Si se quiere meter
dentro o quiere seguir obteniendo
dividendos vale porque es hija nuestra y
es parte del legado que le dejaron sus
padres que todavía están en vida okay
Entonces los negocios señores nacen para
venderse para que se hereden o para que
se mueran entiéndanlo o sea entiéndanlo
y muchas veces somos nosotros los que
matamos a nuestras empresas y nuestros
negocios ya no nos representa ya no nos
hace feliz pero esta es la verdad en los
caminos entonces La pregunta es si tú
fueras a vender tu negocio de servicio
hoy no podrías porque la mayoría dijo
que depende de usted ustedes ya yo
estuve ahí José le va a enseñar incluso
Cómo A mí me sacaron él te va a enseñar
la estrategia detrás cómo me sacaron
Okay del negocio eso es lo número uno no
puede depender de ti número dos si la
fueras a vender ni siquiera me digas a
cuánto la venderías porque si no
entiendes esto de las valoraciones de
las empresas te vas a meter en un li y
vas a decir millones de dólares y no
tiene sentido no a quién se la venderías
es un consorcio de empresas ya de
servicio se la venderías a otro líder de
influencia se la venderías a una empresa
que cotiza en bolsa yo te digo esa tarea
a quién se la venderías yo no abro ningú
empresa sin ni saber a quién se la
vendería O sea literalmente no no no no
O sea que no la abro si no tiene ese
sentido